Ayo, hari ini kita melakukan kegiatan Humas!
Humas, ya?
Apa yang harus kita lakukan?
Karena poster baru sudah dibuat,
kita akan mengganti poster yang lama.
Eh? Otori mana?
Dia kan Humas.
Ya, barusan dia info kalau baru bangun.
Memang sampah.
Oh, ada lagi.
HATI-HATI BERANGKATNYA.
LIHAT, AKU BIKIN TELUR MATA SAPI.
Lebih sampah lagi.
Kenapa malah santai
bikin sarapan elegan begitu?
EPISODE 2
TAN PENYELAMAT
Sip, ayo segera dipasang!
Tolong lepas poster yang lama, ya.
Siap.
Eh?
Anu, poster lama yang ini?
Ya...
TEMUKAN AKU DI OSIS
OTORI TAN
Narsisnya tak terbendung lagi, ya.
Dulu dia bikin sendiri posternya.
Lumayan banyak yang suka, sih.
Maaf terlambat! Ada apa, nih?
Kalian lagi lihatin posterku?
Si bodoh datang.
Poster ini bagus banget, 'kan?!
Hampir kelihatan, tapi ternyata tidak!
Inilah erotisme!
Kalau begitu,
dipakai untuk main tebak puting saja.
Putingku?!
Lalu, ini hukuman karena terlambat.
Berisik sekali.
SEDANG BERTUGAS
Tanchan, hati-hati, nanti papannya rusak.
Tidak.
Wah, peduli sekali sama papannya.
Apa maksudmu?
Habisnya, kamu sendiri kan rata kayak papan.
Papannya...
Ayo ke papan pengumuman berikutnya.
PAPAN PENGUMUMAN SELESAI
Fiuh, akhirnya selesai juga.
Kita istirahat dulu.
Omong-omong...
Ume lebih suka yang "berisi"
atau yang "tidak"?
Eh?
Yang "tidak"... kayaknya...
Oh, kebetulan aku juga.
Ada apa?
Ngobrolin filosofi?
SEPULANG SEKOLAH
Maaf, ya, jadi merepotkan.
Tidak masalah.
Yang itu bisa dibawa?
Begini-begini aku Ketua OSIS, lo.
Ini, sih, kecil!
Bisa diandalkan, ya.
Lalu, ada lagi yang mau
kuminta tolong pada Mizunoe.
Ternyata lebih suka yang berisi, ya?
Eh, tidak, bukan, kok!
Oh, kalian lagi kerja, ya?
Bu Guru.
Kerja bagus.
Tolong bawa ke kelas 3, ya.
Kok malah ditambah?!
Laporan.
Apa boleh buat.
Memang lebih suka yang berisi, 'kan?
Kubilang bukan!
Ternyata Ume suka yang berisi, ya.
Apa aku operasi implan saja, ya?
Tidak usah, tidak usah.
Omong-omong, kenapa Senior
peduli sekali dengan seleraku?
Aku kan cuma adik kelasmu.
Oh.
Karena kamu imut, sih.
Yah, setengahnya cuma bercanda, kok.
Setengah?
Bisa dibilang kamu adik kelas pertamaku,
karena itu...
MOTIF HARI INI
Entah mengapa, adik kelas biasanya
banyak yang menghindariku.
Tanchan tidak dihitung, sih.
Jadi, kuharap bisa akrab dengan Ume.
Begitu, ya.
Ah, tapi...
Kalau terlalu berlebihan,
tahu akibatnya, 'kan?
Su...
Oh, belnya sudah berbunyi.
Kalau begitu, ayo kita pulang.
Sampai jumpa besok.
Sudah kuduga dia menyeramkan.
Yah.
Hari ini komunikasiku cukup bagus, ya!
Kamu terlihat seperti senior berwibawa,
tapi juga ramah dan suka bercanda.
Dipikirkan berulang kali pun,
nilainya tetap sempurna.
Arisu, waktunya makan.
Nanti lobster bisque dan sole meuniere-nya
keburu dingin.
Ha...
Hancur.
Nilainya nol besar.
Lagi naksir seseorang?
Tidak, bukan begitu.
RUANG OSIS
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Selesai juga.
Ya, kerja bagus semuanya.
Eh? Ketua masih mau di sini?
Ya, aku mau menyelesaikan buku panduan
kegiatan Ekskul Renang hari ini.
Kemarin mereka minta bantuan.
Yah, kurasa bisa selesai dalam satu jam.
Kalian pulang saja, jangan khawatir.
Stok kopinya baru diisi lagi,
yakin satu jam selesai?
Ah!
Sungguh?
Ah, tidak, itu...
Semoga bisa selesai
sebelum sekolah dimulai besok.
Itu, sih, sehari penuh!
Kenapa terima kerjaan seperti itu?!
Uh, habisnya mereka
kelihatan sangat kesulitan.
Dasar, lagi-lagi mempersulit diri sendiri.
Weks.
Ketua selalu membantu orang lain.
Yah, sifat Ketua memang begitu, sih.
Tapi tak perlu disembunyikan dari kami, 'kan?
Ha-Habisnya...
Kalau kubilang, nanti kalian
jadi sungkan pulang...
Baik sekali...
Ah, kalau begitu, aku pulang dulu!
Selamat bekerja! Yuhu!
Yang ini, sih, sampah.
SEMUANYA -1 IKUT BANTU
Eh?! 30 halaman berwarna?!
Kenapa sebanyak ini?
Yah, begitulah.
Mereka beli komputer baru,
jadi terlalu semangat bikin panduannya.
Kalau begitu, kenapa bukan mereka sendiri
yang buat di komputer baru itu?
Soal itu...
Mereka lupa mencolokkan kabelnya,
jadi dikira komputernya rusak.
- Renang itu paling bagus buat kesehatan!
- Lalu malah dirusak beneran.
Itu, sih, sudah bukan sekadar gaptek lagi.
Sip, ayo kita lakukan!
Ya!
Bagaimana cara memulai buku panduan, ya?
Biasanya yang pertama ditulis apa?
Hm, kita coba cari saja.
PERTA...
PERTAMA KALI BENERAN SAKIT,
PERTAMA KALI KAPAN, TAMAN MALU PERTAMA NOVEL
Oh, sepertinya sinyalnya jelek.
Eh, aneh.
Kata pengantarnya tidak ada.
Anu, "pertama" ayo kita mulai.
Ah, tidak, bukan itu.
Ah.
Ketua!
Duh, sudah larut begini.
Senior Terui sudah sampai... mana?
Bahkan belum mulai?!
Ah, Ume.
Matanya kayak lagi sekarat!
Entah mengapa, melihat foto-foto ini
membuat perasaanku tidak enak.
Ah.
Overdosis gambar dada menurunkan
efektivitas kerja hingga 90%.
Ketua tumbang, Senior Terui sekarat.
Tinggal aku sendiri yang bekerja!
Ditambah lagi, aku tidak terbiasa
pakai program ini.
Kalau begini terus,
beneran besok pagi baru bisa selesai!
Siapa pun! Tolong!
Ah.
Kamu memanggilku?
Si sampah!
Bukannya kamu sudah pulang?
Ada yang mau kulakukan,
jadi sekalian saja kubantu.
Tadi sudah sampai mana?
Ah, daftar isi...
Nih, coba cek.
TAK MAMPU BERKATA-KATA
KARENA KAGET DAN FRUSTRASI
Eh, apaan, sih? Menjijikkan.
30 MENIT KEMUDIAN
Su-Sudah selesai...
Ehem, yah, kira-kira begitulah.
Meski menyebalkan,
aku benar-benar tertolong.
Jangan sungkan. Kita kan rekan,
wajar kalau saling bantu.
Kamu ini...
Puji dan sembah aku.
Ogah menyembah.
UNTUK DIJUAL
Untuk dijual...?
Apa ini?
Ah, itu!
Tadi tiba-tiba dapat ide!
Aku mau jual foto-foto Ekskul Renang
di situs penggemarku!
Eh...?
Ah, tentu saja wajahnya nanti kusensor.
Aku cukup paham beginian!
Ekskul Renang senang panduannya selesai.
Pengunjungku senang bisa lihat
gadis SMA berbaju renang.
Dan tentu saja, aku senang
karena dapat bayarannya!
Aku genius sekali, bukan?
HARI BERIKUTNYA
Wah, tunggu, tunggu!
1 FOTO 100 YEN
1 "KALI" 10.000 YEN
Apa maksudnya ini?!
Aku yang genius ini!
Kenapa malah dipermalukan begini?!
Benar, dilihat pakai baju renang
itu memalukan, bukan?
Kamu kan genius,
jadi belajarlah dari pengalaman.
Pendapatannya masuk ke dalam
anggaran Ekskul Renang.
Hei, Arisu, lagi senggang?
Iya, iya, tunggu sebentar, ya.
Minta bantuan patroli malam?
Ya, tidak ada lagi yang bisa
kumintai tolong selain kalian.
Seram.
ANGGOTA KOMITE DISIPLIN
HOUJOU YOUKA
Kalau urusanku sudah beres,
aku akan kembali.
Urusan? Mau menghajar berandalan
atau bagaimana?
Be...
Berandalan?!
Beli pernak-pernik.
EDISI TERBATAS
GANTUNGAN KUNCI MACARON
Gantungan kunci macaron.
Youkachan tingginya 193 cm,
tapi dia suka sekali hal-hal yang imut, lo.
Imutnya.
JAM 8 MALAM
DEPAN GERBANG SEKOLAH
Baiklah, ayo kita mulai patrolinya!
Tapi, sekolah di malam hari itu
memang terasa menyeramkan, ya.
Iya, ya. Kalau takut,
biar aku saja yang patroli.
Eh?!
Apa?! Jangan-jangan Niorse takut, ya?!
Padahal aku yang lebih muda saja
tidak takut sama sekali, tuh.
Apa boleh buat,
daya imajinasiku lumayan tinggi.
Duh, ya sudah, deh,
kamu bisa mengandalkanku!
Dengan keimutanku,
semua hantu akan tersucikan.
"KEMAMPUAN KESUCIAN"
Orang bodoh hidupnya tenang, ya.
Hmm, tara-ta-tan.
A-A-Ada apa, Ketua?
Eh? Ah, maaf, tidak sengaja nabrak.
Aku juga mau diandalkan.
"SAMPAI DI LANTAI 2" Kita masuk makin jauh.
Oh, ya, omong-omong...
Sekolah kita ini punya tujuh misteri, lo.
Sudah tahu?
Agh.
Gema suara korban yang melompat
bunuh diri di gedung barat.
Si Tujuh Kaki yang mengelilingi
gedung SMA di malam hari.
Mayat gantung yang menghantui kelas 2-1.
Anak tangga ke-13 terkutuk
yang muncul saat tengah malam.
Selain itu...
Dari kelas 2-4, Terui Arisu.
"DUA LAGI AKU LUPA"
Kenapa cuma dia yang punya nama?
Senior Terui memang tidak takut?
Tidak, bukan begitu.
Memang...?
Justru aku sangat penakut.
Waktu kecil tidak bisa tidur
tanpa ditemani Papa.
Ah, begitu, ya.
Papa? Papa?! Papa?!
Kamu manggilnya Papa?!
Anak yang manja sekali, ya.
Jangan-jangan sekarang pun masih dimandiin.
Ayo kita pergi.
Memangnya ada yang dia takutkan?
TAN DITINGGAL BEGITU SAJA
Apakah ini anak tangga
yang diceritakan Otori tadi?
Anak tangga ke-13 terkutuk, ya?
Ume, aku takut!
Tidak, kelihatannya
sama sekali tidak takut, tuh.
Yang beneran takut sekarang itu aku...
- Cuma tangga biasa, kok.
- Aduh! Bahuku!
- Hei, tenang saja, aman, kok.
- Bahu?! Ada hantu?!
Tidak! Lihat sendiri tangan kananmu!
Kuharap dia mau mengandalkanku.
DI WAKTU YANG SAMA
LANTAI 3
Fufu...
BERPUTAR MELEWATI YANG LAIN
Meninggalkanku yang imut ini...
Mereka harus dihukum...!
Rencanaku begini!
Kugantung jaketku di pohon luar jendela!
Saat naik ke lantai 3, mereka pasti kaget
dan mengira itu mayat gantung!
Lalu aku akan datang menolong mereka!
Mereka akan berterima kasih dan menyembahku!
Dari balas dendam jadi sok pamer.
Uh, jauhnya, sedikit lagi.
Oi.
Uweh?
Bigyaaaahh!
MENERJANG MALAM
Yang barusan itu teriakan...?!
Apaan, tuh?! Dari luar?!
Jangan-jangan korban yang lompat itu...
Auh...
Senior Terui?!
Kamu baik-baik saja?!
Tunggu, bentar...
Kenapa tiba-tiba begini?!
Jangan-jangan Senior beneran takut?!
Kan sudah kubilang berulang kali...
Itu... di sana...
Itu...
Mayat gantung!
Tidak, coba lihat, itu Tan.
Ketua, jangan lihat! Katanya kalau lihat
hal terkutuk, nanti bisa ikutan dikutuk!
Wah!
Harapan Kotobuki akhirnya terwujud.
Maafkan aku.
Setelah itu, Otori diselamatkan
oleh si Tujuh Kaki alias Houjou.
SEMUANYA BESAR
KARENA DITAKUTI, DI HARI LIBUR PUN
TETAP PAKAI SERAGAM DAN BAJU OLAHRAGA
Sudah lama tidak ke sekolah.
Jadi tidak sabar, uhuk.
KELAS 1 SMA
MICHINOKU-
EPISODE 2
KEMUNCULAN KOMARO!
PUKUL 07.30
SEKOLAH
Haa, capeknya. Pagi-pagi begini
sudah dipanggil Bu Guru.
Setelah itu, buatkan cokelat untukku.
- Katanya aku disuruh bantu menyiapkan kelas.
- Yang itu tolong lakukan sendiri.
Karena sudah di sini,
sekalian kerjain tugas OSIS, deh.
Hm?
Si Otori lupa mengunci pintunya lagi.
Pembunuhan?!
RUANG TERTUTUP - PELAKU - ALIBI - PERUNDUNGAN
PEMBUNUHAN BERENCANA - SIAPA - TERUI ARISU
Ah, anu, kamu baik-baik saja?
Besar?
Berat.
Ada apa dengan orang ini?
Ternyata bukan pembunuhan.
Oh?!
Ah, tidak, ini...
Hm, tunggu sebentar.
Suaranya serak.
Rambut oke, sudah rapi.
Itu yang dirapikan?
Anu, kamu berdarah, ada apa?
Lagi pula, kamu siapa?
Oh, maaf, ini mimisan.
30 MENIT YANG LALU...
Pas ditabrak mobil.
Ditabrak?!
Urutan informasinya terbalik!
Lagi pula, infonya mengagetkan...!
Terbalik? Ah, maaf.
Aku Komaro.
Bukan itu yang terbalik.
Eh?! Kamu juga anggota OSIS?!
KELAS 1 SMA
BAGIAN UMUM - MICHINOKU KOMARO
Benar, bagian umum.
Karena terluka,
aku izin tidak sekolah selama sebulan.
Be-Begitu, ya. Nasibnya buruk, ya.
Kudengar sekarang aku punya junior di OSIS,
rasanya senang sekali.
Mana anaknya baik begini.
Meski sedikit aneh.
Oh, ya, aku harus segera bekerja.
Kerjaan bagian umum?
Kalau berdiri ternyata kecil!
Iya, pekerjaannya banyak, lihatlah.
Misalnya memungut yang seperti ini.
Oh, hebat, ya.
Kayak kucing liar yang baru
pertama kali dikasih makan.
Apa?
Ah, tidak.
Aku cuma kepikiran, hebat juga kamu
bisa kerja keras padahal baru kecelakaan.
Oh.
Ah, itu...
Aku juga ikut bantu, deh.
Eh?
A-Ada apa?
Hei, Ume itu sekretaris, ya?
Iya.
Awalnya aku mau jadi sekretaris,
tapi katanya tidak bisa.
Jadi, aku mau lihat tugas sekretaris
seperti apa dari dekat, boleh tidak?
Ah, tentu saja. Tiba-tiba jadi aktif.
Kalau begitu...
Apa?
Tu-Tunggu...
Ayo cepat.
- Ini "tanshi"?
- Ya sudahlah.
Ah, itu bacanya "tadashi".
KELAS 1-2
Ini Michinoku, baru masuk lagi setelah izin.
Kalian yang ramah sama dia, ya.
Ternyata kita sekelas.
Duduknya di belakang Mizunoe, ya.
ROTI 130 YEN DIBAGI UNTUK 2 KALI MAKAN
MENADAH DENGAN TANGAN TIDAK SOPAN,
TAPI MENADAH DENGAN DADA JUSTRU BERETIKA
RUANG OSIS
Hm, jadi Koma dari bagian umum
sudah kembali, tapi kok...
Sejak kapan kalian jadi seakrab itu?
Ah, bukan, gara-gara kebetulan
tadi pagi, jadinya begini.
Kami jadi akrab.
Aku yang lihat saja jadi kesal.
Begitu, ya.
Enaknya.
Yah, syukurlah Koma bisa kembali ke OSIS.
Benar. Kena aku, nih!
Koma di bagian umum. Tugasnya mirip,
jadi akan sering kerja sama dengan Mizunoe.
Iya, nanti kuajari yang kurang paham.
Nanti tolong ajari Koma, ya, Mizunoe.
Aku tahu.
Ah, maaf, kalau di OSIS,
Koma yang jadi senior, ya.
Sudah kuduga dia diperlakukan seperti ini.
Omong-omong, kenapa Michinoku
jadi bagian umum?
Dia bilang mau jadi sekretaris?
Mau camilan?
Ah, soal itu...
Wah! Dokumen ultra penting
yang susah payah kukerjakan!
Yah, karena bagian umum tidak banyak
memegang peran penting, sih.
Rasanya aku bisa paham.
Selamat siang.
Komachan sudah datang, ya?
Eh, lo?
Se-Selamat siang.
Berani sekali seperti ini di sekolah, ya?
Bukan begitu.
Oh, cuma salah paham, ya. Karena ini Koma,
kupikir mungkin saja terjadi. Maaf, ya.
Seperti apa mereka memperlakukannya?
Anak ini kurang waspada,
jadi sering terjebak bahaya.
Seperti burung kakapo versi manusia,
yang hampir punah karena terlalu jinak.
Kakapo...?
Mau coba?
Eh?
Hup!
Lihat, tidak ada reaksi sama sekali.
Jadi ingin melindunginya, 'kan?
Tidak, yang begitu cuma Senior.
Duh, Komachan, kamu harus marah
kalau ada yang meremas dadamu begitu.
Situ pelakunya.
Oh, begitu...
Kalau tidak mau, harus tegas menolaknya,
supaya tidak dijahati orang.
Ah, tapi yang barusan aku tidak masalah,
jadi boleh?
Kyun!
Lihat, dia imut sekali, sungguh polos.
Dia benar-benar diperlakukan
seperti peliharaan.
Dari tadi bilang dia imut terus,
memangnya itu benar?!
Apa maksudnya?
Maksudku, antara dia yang kecil dan lugu
dengan aku yang pintar berprestasi,
Siapa yang lebih imut?!
Tentu saja Michinoku, 'kan...?
Yah, secara objektif, sih, Komachan.
Haah?!
- Maaf, ya, jadi ribut begini.
- Cup, cup.
Tidak, ini kan sudah biasa.
Omong-omong, Koma sudah bertemu
Bu Hiratsuka?
Sudah, katanya jadi tenang
setelah melihatku kembali.
Eh?
Michinoku akrab dengan Bu Hiratsuka?
Bukannya kamu baru masuk sini waktu SMA?
Ya, kami bertemu saat SMP.
Bu Guru mengajakku ngobrol
waktu aku menangkap serangga di taman.
Wanita jomblo 29 tahun ini...
Ume juga akrab dengan Bu Guru, 'kan?
Kadang-kadang Bu Guru cerita.
Eh? Benarkah?
Katanya otakmu isinya cuma sastra,
untuk sains payah sekali.
Dasar...!
Yah, tidak salah juga, sih, ugh.
Perutmu sakit?
Kalian semua akrab sekali.
Yah, kalian berdua direkomendasikan
Bu Guru untuk ke OSIS, sih.
Eh? Michinoku juga?
Iya, Bu Guru menitipkan murid-murid
yang punya sedikit masalah.
Begitu, ya.
Koma tadinya sulit berkomunikasi
dengan orang lain,
tapi bisa cepat dekat denganmu.
Mungkin Bu Guru sudah memperkirakan
hal ini akan terjadi.
Eh?
Kalian seangkatan, 'kan?
Malah sekelas.
Kalau memikirkan kondisi Koma,
kalian pasangan yang cocok.
Pasangan?
Menurutku pun, kalian saling melengkapi.
Saking cocoknya, rasanya agak iri.
Tidak, itu...
Yah, sungguh.
Aku senang.
Dari tadi kenapa wajahnya begitu?!
Kenapa menangis? Lagian, apa maksudnya
omongan soal pasangan itu?
Ah, apa ini? Ingus?
Memangnya ingus keluar dari mata?!
- Huwaaa!
- Cup, cup.
Kamu pikir Ume mau diambil, ya?
Cuma salah paham, kok.
Kotobuki, wanita yang sangat emosional.
Aku paling berterima kasih pada Ketua, kok.
Eh?!
CUPLIKAN EPISODE BERIKUTNYA
SYUKURLAH PEMBERSIHAN KOLAM RENANG,
EPISODE BAJU RENANG!
NANTIKAN EPISODE BERIKUTNYA, YA!